# 19.8.5
이벤트 pull 방식과 push 방식의 차이

함수는 pull
프로미스 는 push
제너레이터는 pull
옵져버블은 push

데이터가 전달되어지는 방식의 차이다
함수와 제너레이터는 호출되어지는 순간 데이터가 전달된다.

프로미스와 옵져버블은 구독하는 시점 부터 데이터를 받을 준비를 하고 데이터를 이어 받는다.

가장 큰 차이는 pull은 데이터를 보장 받지 못할 수도 있다는 것이다. 호출하는 시점에 데이터가 없다면 받을 수 없다는 것이다. 하지만 push는 데이터가 작업하기 때라 다르겠지만 데이터가 준비된 시점에 밀어넣어 주기 때문에 데이터를 보장 받는다.

그렇다면 제너레이터와 함수의 차이는 데이터의 복수성에 있다. 여러개의 데이터를 pull형식으로 핸들링 하려면 제너레이터를 사용해야 한다.

프로미스와 옵져버블의 차이도 이와같다. 프로미스는 하나의 데이터밖에 핸들링 하지 못하고 연속적이지 않고 데이터가 받아지면 끝난다. 또한 중간에 취소하거나 시간을 유연하게 늘리지 못한다. 비동기 처리를 할때 이런 특성에 의거해서 옵져버블을 사용하는게 어떤 이로움이 있는지 파악 할 수 있다.

옵져버블에서 많이 나오는 계념

핫과 콜드

가장 큰 차이는 구독을 필요로 한다는것에 차이가 있다.
구독을 해야지만 하는게 콜드
구독을 하지 않아도 발생하는게 핫

- 핫의 예( UI 이벤트, subject)
- 콜드의 예( Io.observer 생성 후 구독 )

핫은 여러게의 구독자가 있을 수 있고 없어도 구동되고 있지만 콜드는 한개의 구독자라도 있어야 하고 구독하는 시점에서 실행되기에 1개의 구독자만을 위한 작동이다.

subject가 있으면 여러개의 콜드 옵져버가 생성될 수 있다. 구독자에 맞춤형.

아주 단적인 예가 이벤트에 사용자 정의 옵져버를 달아서 관찰하며 데이터를 핸들링 하는것.



# 19.8.9

## 이벤트 등록/해제
인터렉티브만 어플리케이션을 제작하기 위해선 이벤트라는 계념이 필요합니다. 보통 addEventListener() 웹 api를 이용해서 등록하고 removeEventListener()로 헤제합니다.

## 이벤트 버블링/캡쳐링 propagation
addEventListener() 함수의 세번째 인자로 결정됩니다. true => 캡처링, false => 버블링
### 버블링
부모와 자식 노드가 있다고 가정하고 자식 노드에서 이벤트가 실행되었다면, 부모로 이벤트가 전파 된다는것입니다.

### 캡쳐링
위와 반대로 부모에 이벤트가 자식으로 전파되는 과정을 말합니다.

### preventDefault와 stopPropagation, stopImmediatePropagation
이벤트를 관리하면서 가장 많이 문제가 되는 부분이 위와 같이 이벤트가 전파되는걸 컨트롤 하지 못하는 케이스입니다.
위의 이벤트 메소드를 이용해서 문제 해결이 가능합니다.
- preventDefault => dom의 고유 동작을 중지 시킴
- stopPropagation => 이번트 전파를 중지 시킴
- stopImmediatePropagation => 이벤트 전파를 중지 시키며, dom에 등록된 동일한 동작의 이벤트를 실행 시키지 않음

## 이벤트 위임 delegatoin
이벤트를 등록하면 할수록 메모리의 누수를 걱정해야 할수 있습니다. 그러므로 상위의 엘리먼트에 이벤트를 위임함으로써 동적 엘리먼스트의 이벤트를 처리를 수월하게 알수 있고 자유업게 삭제 등록 할수 있습니다.
보통 엘리먼트 id를 통해서 관리하는 패턴이 통용되고 있다.

## 쓰로틀링 / 디바운싱
자바스크립트는 여러가지 방법론이 존재하지만 엄밀히 말하면 싱글 스레드 언어입니다.
현대의 어플리케이션은 동적인 페이지가 많고 비동기통신이 많아져 스택오버플로우 호출스택이 가득차 버리는 에러가 발생할수 있습니다. 이런걸 해결하고자 나온 방법론입니다.
- 쓰로틀린 : 마지막 함수가 호출된 후 일정한 시간이 지나기 전에 다시 호출되지 않도록 하여 스택오버플로우를 해결합니다.
- 디바운싱 : 연이어 호출되는 함수등 중 마지막 함수만 호출하는 기법

## document ready와 load의 차이
dom 트리가 만들어지면 발생하는 이벤트에서 리소스를 다 다운로드 받은 상태가 load이고 dom 트리만 생성된 상태가 ready입니다.
그러므로 ready 상태에서 이벤트가 생성된다면, 오류를 일으키게 됩니다.

## FOUC

Flash Of Unstyled Content의 약자로 dom이 다 불러오기전에 리소스를 모드 불어오지 못해 나타나는 현상으로 css를 head안에 넣어줌으로 해결 할수 있고,
자바스크립트로 동적으로 표현한 사이트라면 리소스를 다 받기고 준비전에는 로딩바를 이용하는 것도 좋은 방법이다.


# 변수...

로직을 구현할때 특정 정보를 담아 저장해야 컨트롤 할수 있습니다.
자바스크립트는 변수를 선언 한다는 계념이라고 생각했지만, 좀 더 공부해 보니 유효범위를 지정하는 역할을 수행한다고 보는게 더 적절하다고 생각하게 되었습니다.